汉化lua系列(终)

经过一年多断断续续的汉化,我不打算继续下去了,
因为没啥价值,这个事情只有真实实践后才能体会其过程,
况且,生活中也有太多事在干扰我,实在不得清静.

刚开始我决定从小文件汉化开始,那时候几下就汉化完一个,
确实有点小成就感,但后面搞多了,就越来越有负面压力感,
后来就完全无法前进了.
于是就转而先汉化完头文件,经过几个月,确实汉化完了,
因为头文件里都是些定义,没有多繁杂,后面就接着汉化过程文件,
小文件还好,几KB而已,大文件就越来越难坚持了,
于是就反思为啥做这件事,终于想起是想查阅编译的具体过程,
既然如此,那我去翻译那些不相干的文件干嘛呢,
于是就计划只翻译编译过程的那几个文件,即llex lparser lcode lvm,
最近生存变得更艰难了,加上做这件事实在没有什么奖励机制,
于是无法坚持下去了... 

我只汉化到词法分析,后面的解析 代码生成 虚拟机,
就留给有兴趣的朋友吧,或许也就此结束,

我汉化lua这个事给我的体会就是,
代码中所用的字符绝不仅仅只是英文字母或英文词汇那么简单,
我发现转化为中文编程的新问题是,代码中的术语,的翻译问题,
字母表还可以用同音字来代替,如果是术语,用字母缩写的术语,
这个真的不好翻译,并且,前面你翻译了术语,
后面你就忘了前面是怎么翻译术语的了,于是又新造一个术语的替代词,
当你返回去读代码的时候,你就会发现不对劲,但是又找不到哪里不对,
几十万几百万字符太难找,搜也搜不到,唉...
后面我发现这是别人设计时候就塑造的,因为这是别人的项目,
它含有别人的内在思维,这个你是无法知晓的,
各种设计逻辑,你就算当面与人交流,你或者无法理解,别人或者不想告诉你,

还有一点,代码是联动的,你非得把整个项目摸清了,你才能知晓到
一些穿插的函数在哪里实现,然后再去打开它,看了才知道这个函数在当前
代码行是想干嘛,找得到还好,找不到就哦豁了.

也不是没有轻松的,这些代码中其实大部分都是重复的,你只要汉化了某个
相同的符号或短语,后面借住IDE的高亮功能,就可以直接复制粘贴,

这个事确实需要稳定的生活,还有持之以恒的坚定,遗憾的是,
我现在两样都缺,所以余下的就留给有兴趣的朋友继续吧,
最后贴上汉化的词法分析.